# dontpad.com/engenhariadesoftwarefatec
<p><b>Descrição da atividade:</b></p>
<p>Within Google, we sometimes say, “Software engineering is programming integrated over time.” Programming is certainly a significant part of software : engineering after all, programming is how you generate new software in the first place. If you accept this distinction, it also becomes clear that we might need to delineate between programming tasks (development) and software engineering tasks (development, modification, maintenance). The addition of time adds an important new dimension to programming. Cubes aren’t squares, distance isn’t velocity. Software engineering isn’t programming.</p>
<p>We see three critical differences between programming and software engineering: time, scale, and the trade-offs at play. On a software engineering project, engineers need to be more concerned with the passage of time and the eventual need for change. In a software engineering organization, we need to be more concerned about scale and efficiency, both for the software we produce as well as for the organization that is producing it. Finally, as software engineers, we are asked to make more complex decisions with higher-stakes outcomes, often based on imprecise estimates of time and growth.</p>
<p><b>Link para o livro: </b><a href="https://abseil.io/resources/swe-book">https://abseil.io/resources/swe-book</a></p>

## Atividade 1 - O que é engenharia de software?
<p>É programação porém com mais: <b>tempo, escala e trade-offs</b></p>
<p><b>Tempo: </b>Envolve a gestão eficaz do cronograma de desenvolvimento, incluindo a definição de prazos realistas, a alocação adequada de recursos e o planejamento das atividades de desenvolvimento de acordo com os marcos temporais definidos. Isso inclui a utilização de metodologias de desenvolvimento ágeis ou tradicionais, dependendo das necessidades do projeto, para garantir que o software seja entregue dentro do prazo estipulado.</p>
<p><b>Escala: </b>Lida com a complexidade e o tamanho dos sistemas de software que estão sendo desenvolvidos. Isso envolve a divisão do projeto em componentes menores, como módulos ou funcionalidades, para facilitar o desenvolvimento, teste e manutenção. Além disso, a escalabilidade do software é uma consideração importante, garantindo que o sistema possa lidar com um aumento na demanda ou na complexidade sem comprometer sua funcionalidade ou desempenho</p>
<Porque><b>Trade-offs: </b>Porque utilizar determinadas tecnologias? Neste ponto destacamos quais são os pontos positivos e negativos ao realizar uma escolha (O que ganhamos e perdemos ao escolher determinada tecnologia em relação a outra). Pode ser referenciado como "Jogo de perde e ganha"."Eu assumo tomar esse prejuizo por não escolher essa linguagem/framework".</p>